---
title: Novo site!
type: post
date: 2005-06-17T15:41:12+00:00
excerpt: Deixei o site fora do ar por dois dias pra acabar esse design... E olha que nem foi só design! Refix os bancos de dados, textos (links), adicionei a seção Portifólio e reprogramei todo o site!
url: /2005/06/novo-site/
categories:
  - Metablogagem
tags:
  - css
  - geshi
  - html
  - site
  - tableless

---
Deixei o site fora do ar por dois dias para acabar de fazer esse design. E não refiz só o design. Refiz os bancos de dados, textos (links), adicionei a seção **Portifólio** e reprogramei todo o site. Agora eu cadastro posts em HTML, fazendo com que eu possa abusar mais de formatação nos artigos. Posso postar várias imagens tipo as da minha biografia (aliás, enchi minha biografia de fotos). Também fiz bastante mudanças nas expressões regulares do site.

#### GeSHi

Estou usando o GeSHi para sintaxe colorida dos códigos que posto aqui. O “teste oficial” é o post [Samba em Prelúdio][1] que traz trechos dessa música, do Vinicius de Moraes e Baden Powell, escritos em várias linguagens, de várias formas diferentes, com sintaxe colorida do GeSHi.

#### Ainda não tá pronto!

Já publiquei tudo aqui como oficial, mas o site ainda não está completamente pronto. Ainda não fiz o feed (embora ele esteja declarado no cabeçalho da página), não acabei a seção Portifólio e nem o sistema de emoticons aqui dos posts e comentários. Eu tinha feito, mas o problema é que tava colocando emoticons nos códigos… Por isso, ainda tô tentando descobrir como eu faço para só o que tá fora dos **code** passar pela função de emoticons e espero que tudo se normalize em breve.

Eu também não copiei todos os posts antigos para cá, mas estou fazendo isso, pela ordem da visualização e comentários dos posts. Os posts mais linkados em outros locais já foram copiados, como a falha no Fotolog.net, posts sobre permutação, etc.

#### Avaliação

Postei o site em alguns fóruns para ser avaliado. Ele é totalmente baseado em CSS, então eu posso vir a alterar alguns detalhes. Agora ele tá bem mais semântico e bem escrito do que o antigo, o que facilita essas mudanças. Postem suas críticas e sugestões aí nos comentários! ;)

Espero que gostem!

 [1]: /2005/06/samba-em-preludio/

