---
title: Aspire 5050-3205 é pop!
type: post
date: 2007-01-25T01:20:41+00:00
url: /2007/01/aspire-5050-3205-e-pop/
categorias:
  - Cotidiano
tags:
  - acer
  - aspire 5050-3205
  - google
  - seo

---
Palavras mais buscadas para entrar nesse site segundo o [Slimstat][1] desde 15 de dezembro de 2006:

  * **tiago** – 44 IPs
  * **acer 5050-3205** – 36 IPs
  * **acer aspire 5050** – 22 IPs
  * **acer 5050** – 22 IPs
  * **tiago madeira** – 11 IPs
  * **windows live menseger** – 10 IPs
  * **LAN HOUSE** – 10 IPs
  * **5050-3205** – 9 IPs
  * **ACER ASPIRE 5050-3205** – 8 IPs
  * **acer 5050 3205** – 8 IPs
  * **como entrar no youtube** – 8 IPs
  * **aspire 5050** – 8 IPs
  * **hackear orkut** – 8 IPs
  * **roubar senha de msn** – 6 IPs
  * **roubar msn** – 6 IPs
  * **senhas do msn** – 6 IPs
  * **“hackear orkut”** – 5 IPs
  * **ATI Radeon Xpress 1100** – 5 IPs
  * **descobrir senha do msn** – 5 IPs

Aqueles posts pra conseguir paraquedistas estão rendendo e os ganhos do Adsense desse mês estão melhores que o do mês passado e muito melhores do que do mês retrasado. Mesmo assim ainda estão baixos. Nessa semana eu estou com uma média de um dólar por dia.

Além dessas palavras-chave, também buscaram hotchick, sexygirl, entre outras besteiras assim que eu escrevi no [post sobre MSN][2].

Bom… Pelo menos eu devo estar dando um retorno real pra quem procura sobre o **Acer Aspire 5050-3205** no Google. :) O hardware dele está sendo cada vez melhor reconhecido aqui… Não consegui fazer o wireless funcionar, mas agora o som hda-intel e a placa de vídeo estão perfeitas (a Radeon tá fazendo 1600 frames por segundo!) O **AltGr+W = ponto de interrogação** ainda não funcionou! Modifiquei na pasta symbols do XKB como vários locais na internet dizem, mas não funciona. Novidades a qualquer momento… ;-)

 [1]: http://wettone.com/code/slimstat
 [2]: /2007/01/como-roubar-senhas-de-msn/

