---
title: HelP!
type: post
date: 2006-12-24T17:11:49+00:00
url: /2006/12/help/
categorias:
  - Cotidiano
tags:
  - brasil
  - hardware
  - hp
  - notebook
  - vida
  - ze4610us

---
> I need somebody…

> Not just anybody…

> You I need someone…

Já faz quase duas semanas que o [Teobaldo se machucou][1]. Meu **HP Pavilion ze4610us** de dois anos e quatro meses desligou e não deu mais sinal de vida. Eu preciso mandá-lo para alguém que tenha coragem e peças pra abri-lo, testá-lo e consertá-lo. Simplificando, eu preciso de uma autorizada da HP.

Ontem telefonei para o 0800 da HP. Depois de digitar um monte de números, me atendeu uma moça que, além de me fazer perguntas que eu já respondi digitando números, se recusou a me passar o endereço de uma autorizada deles aqui em Santa Catarina, dizendo que tal informação deve ser obtida na internet.

OK minha senhora, eu varri a [página de vocês][2] inteira e não achei nada. Aparentemente, a **HP Brasil NÃO suporta o meu laptop.** Alguém pode me fazer o favor de me dizer onde eu encontro uma autorizada da HP que conserte meu laptop aqui? É uma informação muito secreta?

O atendimento da HP em inglês via internet é **excelente**, **impecável**. Quando o meu HD deu problema e eles me responderam em menos de um dia com uma resposta excepcional de duas páginas com informações e links, meu pensamento foi _“Sempre vou comprar laptops na HP, vale a pena pelo cuidado que eles têm com o cliente.”_

Agora que conheci o atendimento brasileiro via telefone e essa página em que eu não consigo entrar em contato com eles via e-mail ou pegar o endereço deles, e que parece não suportar o meu laptop, recomendo-vos, caros leitores: _escolham outra marca_, ou _outro país_. O atendimento deles parece-me o da [BrasilTelecom][3], se é que isso é possível.

Mas ainda há tempo de mudar minha recomendação, depende do desenrolar dessa história.

> Can you please, please, help me?

 [1]: /2006/12/vicio/
 [2]: http://www.hp.com.br/
 [3]: http://www.brasiltelecom.com.br/

